Repository: Yuniorcr/runebook
Catalog: xlf/packages/*/python/aruudy.001.xlf
Languages: ja, ko

source: "-": long syllable
ja: "-"：長い音節
ko: "-": 긴 음절

source: "s": sabad [cord] (سبب); it represents an unvowelled letter
ja: "s"：sabad [コード]（سبب）; それは無音の手紙を表す
ko: "s": sabad [코드] (سبب); 그것은 unvowelled 편지를 나타냅니다

source: "u": short syllable;
ja: "u"：短い音節。
ko: "u": 짧은 음절;

source: "w": watad [peg] (وتد); it represents a vowelled letter
ja: "w"：watad [peg]（وتد）; 母音を表す
ko: "w": watad [peg] (وتد); 그것은 vowelled 편지를 나타냅니다

source: $host/info/[name]
ko: $ host / info / [이름]

source: $host/shatr/[text]
ja: $ host / shatr / [テキスト]
ko: $ host / shatr / [텍스트]

source: $host/shatr/[text]/[opt]
ko: $ host / shatr / [텍스트] / [옵션]

source: <strong>Foot [Tafiila]</strong>: (تفعيلة) the rhythmic parts which compose the scansion
ja: <strong>Foot [Tafiila]</strong>：（تفعيلة）スキャンを構成するリズミカルなパート
ko: <strong>Foot [Tafiila]</strong> : (تفعيلة) 스캔을 구성하는 리드미컬 한 부분

source: <strong>Hemistich [Shatr]</strong>: (شطر) a part of a verse
ja: <strong>Hemistich [Shatr]</strong>：（شطر）詩の一部
ko: <strong>Hemistich [Shatr]</strong> : (شطر) 구절의 일부

source: <strong>Meter [Bahr]</strong>: (بحر) The rhythme
ja: <strong>メーター[バール]</strong>：（بحر）リズム
ko: <strong>Meter [Bahr]</strong> : (بحر) 리듬

source: <strong>Scansion [Wazn]</strong>: (وزن) the weight of syllables, or the rhythmic structure
ja: <strong>Scansion [Wazn]</strong>：（وزن）音節の重み、またはリズム構造
ko: <strong>Scansion [Wazn]</strong> : (وزن) 음절의 무게 또는 리듬 구조

source: <strong>Verse [Bayt]</strong>: (بيت) a line of poetry which is composed of two parts.
ja: <strong>詩[ベイト]</strong>：（بيت）2つの部分で構成される詩の行。
ko: <strong>Verse [Bayt]</strong> : (بيت) 두 부분으로 구성된시의 한 줄입니다.

source: <strong>meter.get_ameter(text)</strong>: returns a string of arabic meter with "v" as haraka "c" as sukuun
ja: <strong>meter.get_ameter（text）</strong>： "v"をハラカ、 "c"をsukuunとするアラビアメーターの文字列を返します
ko: <strong>meter.get_ameter (text)</strong> : "v"가 haraka "c"인 아랍어 미터 문자열을 sukuun으로 반환합니다.

source: <strong>prosody.normalize(text)</strong>: returns a normalized text; deletes tatweel and fix some diacretics problems
ja: <strong>prosody.normalize（text）</strong>：正規化されたテキストを返します。tatweelを削除し、いくつかのダイアクレティックスの問題を修正します
ko: <strong>prosody.normalize (text)</strong> : 정규화 된 텍스트를 반환합니다. tatweel을 삭제하고 일부 분뇨 문제를 수정합니다.

source: <strong>prosody.prosody_form(text)</strong>: returns the prosody writing (الكتابة العروضية) of the text
ja: <strong>prosody.prosody_form（text）</strong>：<strong>テキスト</strong>の韻律の記述（الكتابةالعروضية）を返します
ko: <strong>prosody.prosody_form (text)</strong> : <strong>텍스트</strong> 의 운율 쓰기 (الكتابة العروضية)를 반환합니다.

source: API with flask
ja: フラスコを使ったAPI
ko: 플라스크가있는 API

source: Affording feet types and the parts according to these feet
ja: 足の種類とそれに応じた部品を提供しています。
ko: 발의 종류와이 발에 따른 부품 부담

source: Arabic if the option is "a"
ja: オプションが "a "の場合はアラビア語
ko: 옵션이 "a"인 경우 아랍어

source: Arabic poetry meter detection
ja: アラビア語の詩のメートル検出
ko: 아랍시 미터 감지

source: Arabic poetry package
ja: アラビア語の詩のパッケージ
ko: 아랍시 패키지

source: Aruudy is a light library for Arabic prosody (Aruud) or "Science of Poetry".
ja: Aruudyは、アラビア語のプロソディ(アルード)、あるいは「詩の科学」のためのライトライブラリーです。
ko: Aruudy는 아랍어 운율 (Aruud) 또는 "Science of Poetry"를위한 라이트 라이브러리입니다.

source: CGI (Common Gateway Interface) program
ja: CGI(Common Gateway Interface)プログラム
ko: CGI (Common Gateway Interface) 프로그램

source: Command line
ja: コマンドライン
ko: 커맨드 라인

source: Copyright (C) 2014-2019 Abdelkrime Aries
ja: Copyright (C)2014-2019 アブデルクライム・アリーズ
ko: 저작권 (C) 2014-2019 Abdelkrime Aries

source: Detecting Arabic poetry meter
ja: アラビア語の詩のメーターを検出する
ko: 아랍시 측정기 감지

source: English if the option is "e"
ja: オプションが "e "の場合は英語
ko: 옵션이 "e"인 경우 영어

source: Example:
ja: 例。
ko: 예:

source: Features
ja: 特徴
ko: 풍모

source: Finding the arabic prosodic units "watad" and "sabab" based on haraka (vowel)
ja: ハラカ(母音)に基づくアラビア語の韻律単位「ワタド」と「サバーブ」の探索
ko: 하라 카 (모음)를 기반으로 아랍어 운율 단위 "watad"및 "sabab"찾기

source: Finding the english prosodic units based on syllables
ja: シラブルに基づいて英語のプロソディックユニットを見つける
ko: 음절을 기반으로 영어 운율 단위 찾기

source: For example:
ja: 例えば
ko: 예를 들면 다음과 같습니다.

source: Get information about a meter
ja: メーターの情報を得る
ko: 미터에 대한 정보 얻기

source: Get the meter of a Shatr (part of verse)
ja: シャトルのメーターを取得します。
ko: Shatr의 미터를 얻으십시오 (구절의 일부)

source: Get the meters information by either its arabic or english names
ja: アラビア語か英語の名前によってメートル情報を得て下さい
ko: 아랍어 또는 영어 이름으로 미터 정보를 가져옵니다.

source: If the text is not vocalized at all, you must vocalize it manually or automatically. A project you can use is <a href="https://github.com/linuxscout/mishkal">Mishkal</a>. When you use it with Aruudy, you have to keep in mind that Aruudy is Apache-2 licensed while <a href="https://github.com/linuxscout/mishkal">Mishkal</a> is GPL-3 licensed.
ja: テキストがまったく発声されない場合は、手動または自動で発声する必要があります。使用できるプロジェクトは<a href="https://github.com/linuxscout/mishkal">Mishkal</a>です。 Aruudyで使用する場合、ArishyはApache-2ライセンス、<a href="https://github.com/linuxscout/mishkal">Mishkal</a>はGPL-3ライセンスであることを覚えておく必要があります。
ko: 텍스트가 전혀 발성되지 않으면 수동 또는 자동으로 발성해야합니다. 사용할 수있는 프로젝트는 <a href="https://github.com/linuxscout/mishkal">Mishkal</a> 입니다. Aruudy와 함께 사용할 때 Aruudy는 Apache-2 라이선스이고 <a href="https://github.com/linuxscout/mishkal">Mishkal</a> 은 GPL-3 라이선스 임을 기억해야합니다 .

source: If you put "none", you will receive just the names of the meter.
ja: none」を入れると、メーターの名前だけが表示されます。
ko: "없음"을 입력하면 미터 이름 만 받게됩니다.

source: If you want to include all elements and ommit some, you can put a minus in front of your options list. Example:
ja: すべての要素を含めて一部を省略したい場合は、オプションリストの前にマイナスを付けることができます。例
ko: 모든 요소를 ​​포함하고 일부는 생략하려면 옵션 목록 앞에 마이너스를 넣을 수 있습니다. 예:

source: In Arabic scansion, we use two letters:
ja: アラビア語の拡張子では、2文字を使います。
ko: 아랍어 스캔에서는 두 글자를 사용합니다.

source: In english scansion, we use two characters:
ja: 英語の拡張子では、2つの文字を使用します。
ko: 영어 스캔에서는 두 문자를 사용합니다.

source: Information about Arabic poetery meters
ja: アラビア語のポエトリーメーターに関する情報
ko: 아랍시 미터에 대한 정보

source: Install
ja: インストール
ko: 설치

source: License
ja: ライセンス
ko: 특허

source: Licensed under the Apache License, Version 2.0 (the "License"); you may not use this file except in compliance with the License. You may obtain a copy of the License at
ja: このファイルは Apache License,Version 2.0 (以下「ライセンス」といいます)の下でライセンスされています。ライセンスのコピーは以下の場所で入手することができます。
ko: Apache 라이센스, 버전 2.0 (이하 "라이센스")에 따라 라이센스가 부여됩니다. 라이센스를 준수하지 않는 한이 파일을 사용할 수 없습니다. 라이센스 사본은 다음에서 구할 수 있습니다.

source: List all available meters
ja: 使用可能なメーターをすべてリストアップ
ko: 사용 가능한 모든 미터 나열

source: Normalizing part (shatr) of a verse: delete tatweel, add forgotten diacretics
ja: 詩の一部(シャトル)を正規化する:tatweelを削除し、忘れられていた発音を追加する。
ko: 구절의 일부 (shatr) 정규화 : tatweel 삭제, 잊혀진 분음 기호 추가

source: Notions
ja: 概念
ko: 개념

source: Programming
ja: プログラミング
ko: 프로그램 작성

source: Recommendations
ja: お勧め
ko: 권장 사항

source: Recover all meters (arabic name, english name, transliterated name)
ja: すべてのメーターを回復する (アラビア語名、英語名、翻訳された名前)
ko: 모든 미터 복구 (아랍어 이름, 영어 이름, 음역 이름)

source: Retrieve information about a meter by its name (arabic or english). It returns a json object describing the meter (bahr).
ja: メーターに関する情報を名前 (アラビア語または英語)で取得します。メーター (bahr)を記述した json オブジェクトを返します。
ko: 이름 (아랍어 또는 영어)으로 미터에 대한 정보를 검색합니다. 미터 (bahr)를 설명하는 json 객체를 반환합니다.

source: Returns a json list with names of available Arabic poetry meters (16 meters). The names are:
ja: 利用可能なアラビア語の詩のメートル (16 メートル)の名前を json リストで返します。名前は以下の通りです。
ko: 사용 가능한 아랍어시 미터 (16 미터)의 이름이있는 json 목록을 반환합니다. 이름은 다음과 같습니다.

source: Same as <strong>$host/shatr/[text]</strong>, but you can choose which elements to include in the response by separating their names with a comma (","). If you ommit "bahr", it will return just the names of the meter and not all its information. Example:
ja: <strong>$ host / shatr / [text]</strong>と同じですが、名前をコンマ（ "、"）で区切ることにより、応答に含める要素を選択できます。「bahr」を省略した場合、メーターの名前だけが返され、すべての情報は返されません。例：
ko: <strong>$ host / shatr / [text]</strong> 와 동일 하지만 쉼표 ( ",")로 이름을 구분하여 응답에 포함 할 요소를 선택할 수 있습니다. "bahr"을 생략하면 모든 정보가 아닌 미터의 이름 만 반환됩니다. 예:

source: Test here
ja: ここでテスト
ko: 여기서 테스트

source: The api has these request types:
ja: api には以下のようなリクエストタイプがあります。
ko: API에는 다음과 같은 요청 유형이 있습니다.

source: The api uses <strong>flask</strong> which must be installed. To test the api on your machine (locally), type:
ja: APIは、インストールする必要がある<strong>フラスコ</strong>を使用します。マシンで（ローカルに）APIをテストするには、次のように入力します。
ko: API는 반드시 설치해야하는 <strong>플라스크</strong> 를 사용 합니다. 머신에서 (로컬로) api를 테스트하려면 다음을 입력하십시오.

source: The name can be in Arabic or in English.
ja: 名前はアラビア語でも英語でも構いません。
ko: 이름은 아랍어 또는 영어 일 수 있습니다.

source: This will create a server on <strong><a href="http://127.0.0.1:5000">http://127.0.0.1:5000</a></strong>.
ja: これにより、<strong><a href="http://127.0.0.1:5000">http://127.0.0.1:5000に</a></strong>サーバーが作成され<strong>ます</strong>。
ko: <strong><a href="http://127.0.0.1:5000">http://127.0.0.1:5000에</a></strong> 서버가 생성됩니다 .

source: This will return the names of the meter with the texts arabic scansion.
ja: これは、テキストのアラビア語の拡張子を持つメーターの名前を返します。
ko: 이것은 아랍어 스캔 텍스트와 함께 미터의 이름을 반환합니다.

source: To detect the meter, the verse's part must be fully vocalized (has diacritics). This program can detect and infer some common unvolization patterns, such as the first letter of a word if it is not an alif (must be vocalized). In this case, it marks a letter as vocalized without giving the right vocalization: if it is damma, kasra or fatha.
ja: メーターを検出するには、詩の部分が完全に発声されていなければなりません(diacriticsを持っています)。このプログラムは、単語の最初の文字がalifでない場合(発声されていなければならない)のような、一般的な発声されていないパターンを検出し、推論することができます。この場合、正しい発声を与えずに発声された文字としてマークします。
ko: 미터를 감지하려면 구절의 부분이 완전히 발성되어야합니다 (분음 부호 포함). 이 프로그램은 단어의 첫 글자가 알 리프가 아닌 경우 (반드시 발성해야 함) 단어의 첫 글자와 같은 몇 가지 일반적인 무관심 패턴을 감지하고 추론 할 수 있습니다. 이 경우 올바른 발성을 제공하지 않고 문자를 발성 된 것으로 표시합니다 (damma, kasra 또는 fatha 인 경우).

source: To read the API documentation (chack Aruudy on readthedocs)[https://aruudy.readthedocs.io/en/latest/]
ja: APIドキュメントを読むには(readthedocs上のchack Aruudy)[https://aruudy.readthedocs.io/en/latest/]
ko: API 문서를 읽으려면 (readthedocs에서 Aruudy를 해킹) [https://aruudy.readthedocs.io/en/latest/]

source: Transliteration if the option is "t"
ja: オプションが "t "の場合の音訳
ko: 옵션이 "t"인 경우 음역

source: Unless required by applicable law or agreed to in writing, software distributed under the License is distributed on an "AS IS" BASIS, WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY KIND, either express or implied. See the License for the specific language governing permissions and limitations under the License.
ja: 宛先不明の場合は、「宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先不明の場合は、宛先未定です。宛先を入力してください。
ko: 해당 법률에서 요구하거나 서면으로 동의하지 않는 한, 라이센스에 따라 배포 된 소프트웨어는 명시 적이든 묵시적이든 어떠한 종류의 보증이나 조건없이 "있는 그대로"배포됩니다. 라이센스에 따른 특정 언어 관리 권한 및 제한 사항에 대해서는 라이센스를 참조하십시오.

source: Use
ja: 使用方法
ko: 사용하다

source: Used to find the meter of the given text (a shatr: part of the verse). It returns a json object with these information:
ja: 与えられたテキスト (shatr:verse の一部)のメートルを見つけるために使用されます。これらの情報を含む json オブジェクトを返します。
ko: 주어진 텍스트의 미터를 찾는 데 사용됩니다 (shatr : 구절의 일부). 다음 정보와 함께 json 객체를 반환합니다.

source: Web Api
ja: ウェブアピ
ko: 웹 API

source: Will print the 16 meters names in
ja: で16メートルの名前を印刷します。
ko: 16 미터 이름을

source: Writing the part into prosody form
ja: パートをプロソディ形式に書き出す
ko: 운율 형식으로 파트 작성

source: You can process a text with sub-functions (without using <strong>meter.process_shatr</strong> which uses them all):
ja: サブ関数を使用してテキストを処理できます（すべてを使用する<strong>meter.process_shatr</strong>を使用せずに）：
ko: 하위 기능이있는 텍스트를 처리 할 수 ​​있습니다 ( 모두 사용하는 <strong>meter.process_shatr</strong> 을 사용 하지 않고 ).

source: ameter: meter used by Arabs as defined by Al-Khalil
ja: アメメーター:アルカリルが定義したアラブ人が使うメーター
ko: ameter : Al-Khalil이 정의한 아랍인이 사용하는 미터

source: ameter: the arabic meter of the text
ja: ameter:アラビア語のテキストのメーター
ko: ameter : 텍스트의 아랍어 미터

source: arabic: Arabic names of the 16 meters
ja: アラビア語 16メートルのアラビア語名
ko: 아랍어 : 16 미터의 아랍어 이름

source: bahr
ja: バール
ko: 바흐

source: bahr: the name of the bahr
ja: バール:バールの名前
ko: bahr : bahr의 이름

source: emeter: foot's english meter
ja: emeter:フィートの英語のメートル
ko: emeter : 발의 영국 미터

source: emeter: the english/european meter of the text
ja: emeter:テキストの英語/ヨーロッパのメーター
ko: emeter : 텍스트의 영어 / 유럽 미터

source: emeter: the meter by syllables (European method)
ja: エメーター:五十音別メーター(ヨーロッパ式
ko: emeter : 음절 단위 (유럽식)

source: english: English equivalent names
ja: 英語です。英語と同等の名前
ko: 영어 : 영어에 상응하는 이름

source: if found, it is a json object with all the bahr's description
ja: 見つかった場合は、ボーラーのすべての説明を含む json オブジェクトです。
ko: 발견되면 모든 bahr 설명이 포함 된 json 객체입니다.

source: if not found, it is a string "None"
ja: 見つからなかった場合は、文字列 "None" です。
ko: 찾을 수없는 경우 "None"문자열입니다.

source: key: a verse which describs the bahr
ja: キー
ko: 키 : bahr를 설명하는 구절

source: mnemonic: foot's mnemonic
ja: 足のニーモニック
ko: 니모닉 : 발의 니모닉

source: mnemonic: the feet of the hemistich
ja: ヘミスティックの足
ko: 니모닉 : hemistich의 발

source: name: an object containing the different names of the meter
ja: name:メーターの異なる名前を含むオブジェクト
ko: 이름 : 미터의 다른 이름을 포함하는 개체

source: norm: the text normalized: no tatweel, fix some diacretics
ja: norm:正規化されたテキスト:no tatweel,fix some diacretics
ko: 표준 : 텍스트 정규화 : tatweel 없음, 일부 분음 기호 수정

source: part: part of the text that fits the foot
ja: 部分:足にフィットするテキストの部分
ko: part : 발에 맞는 텍스트 부분

source: parts: the text divided into parts accoding to the feet (as a list). each element is an object with the following information:
ja: 各要素は以下の情報を持つオブジェクトです。
ko: 부분 : 발에 따라 부분으로 분할 된 텍스트 (목록). 각 요소는 다음 정보를 포함하는 객체입니다.

source: poetry
ko: 시

source: prosody: prosody writing (الكتابة العروضية) of the text
ja: プロソディ:文章のプロソディ書き(الكتابة العروضية)
ko: 운율 : 텍스트의 운율 쓰기 (الكتابة العروضية)

source: std_scansion and used_scansion: the standard scansion of the bahr, and the used one. The two of them have the following elements:
ja: std_scansionとused_scansion:ボーアの標準的な拡張子と、中古の拡張子。この2つは次のような要素を持っています。
ko: std_scansion 및 used_scansion : bahr의 표준 스캔 및 사용 된 스캔. 두 가지 요소는 다음과 같습니다.

source: trans: transliterated names
ja: トランス
ko: trans : 음역 된 이름

source: type: the type of each foot
ja: type:各足のタイプ
ko: 유형 : 각 발의 유형

source: type: the type of the foot
ja: type:足のタイプ
ko: 유형 : 발의 유형

source: web
ja: ウェブ
ko: 편물

source: web API: kariminf.pythonanywhere.com/
ko: 웹 API : kariminf.pythonanywhere.com/

source: Aruudy
ja: アルユーディー
